El anuncio que declaró fugitivo de los
Estados Unidos a Raúl Castro, lo que
pone a los floridenses, mayoritariamente
latinos de buen humor. Y por el otro
lado, la bandera peruana flamea más
orgullosa que nunca sobre un sueño de
emprendimiento que se hizo universidad
hace 20 años. Brian Matías y Eduardo,
¿cómo fueron invitados? Y este es el
reportaje.
Este es el camino para acceder a una de
las playas más solicitadas por los
veraniantes del mundo. Miami Beach en
Estados [música] Unidos, Miami, Florida.
Miami con sus playas de Aguas Turquesa.
[música]
Modernas estructuras a lo largo de la
bahía
y lujosos hoteles y [música] tiendas.
Es una de las ciudades [música] más
emblemáticas y turísticas de los Estados
Unidos.
Perú,
la cálida Miami, el corazón económico
del estado de Florida. se caracteriza
también por ser una de las ciudades más
multiculturales del país.
[música]
Precisamente Cuba ha recibido quizá uno
de los golpes estadounidenses más duros
de su historia. Desde aquí, Miami,
Florida, hasta donde llegó Panorama.
El fiscal general adjunto de Estados
Unidos anunció una acusación contra el
exdictador y hermano de Fidel Raúl
Castro por el derribo de dos avionetas
en 1996,
lo que podría terminar con uno de los
históricos líderes de la isla en una
prisión norteamericana.
announcing
an indictment charging R Castro
and several others with conspiracy to
kill US
[aplausos]
[música]
noticia que ha colocado a la turística
Miami en Florida nuevamente en el
epicentro de la Cuba que desea
liberarse. Incluso el presidente Donald
Trump calificó como buen día aquel
miércoles del anuncio.
Estaba viendo, tenemos buenas noticias
sobre Cuba con el encausamiento de
Castro. Mucha gente ha sufrido mucho
a niveles inimaginables.
[música] Pero Miami no solo hizo
noticias sobre Cuba, desde esa ciudad
hubo también un pronunciamiento, o mejor
dicho, una adhesión política que tiene
que ver directamente con las elecciones
del Perú.
Se trata de los peruanos.
representados, los demócratas, los que
tenemos valores, no queremos sacar el
Perú adelante, que en estos momento le
tocó a Cijo Fujimore y los otros
retrógrados que no quieren el
desarrollo, que ya han fracasado en las
regiones, que inclusive en sus filas hay
gente que hizo tanto daño. Este es el
momento que el Perú salga fortalecido.
[música]
Lo cierto es que en Miami, Florida, el
Perú lleva presente los últimos 20 años
a través [música] de la San Ignacio
University.
Hoy en día somos la única institución
peruana que puede dar una visa F1 para
que vayan a estudiar aquí a través de la
embajada de los Estados Unidos en el
Perú. La única que puede traer jóvenes a
estudiar aquí y después está estudiando
aquí el último año. OPT. OPT significa
que se quedan trabajando con licencia
oficial del sistema migratorio de los
Estados Unidos.
[música]
Hace unos días, la casa de estudios
cumplió 20 años de presencia en el
estado de Florida, tiempo que [música]
les ha valido el reconocimiento
incluso del representante del gobierno
estadounidense,
la Universidad de San Ignacio.
Muchas felicidades. Thank you and
congratulations.
[música]
Representantes de diversos países
latinoamericanos, así como políticos
estadounidenses [música] de la zona del
Doral en Miami, Florida, se reunieron
para celebrar la presencia de la
universidad en el Trump National Doral,
un resort de lujo del mismo Donald
Trump, a donde fuimos invitados.
[música]
Son casi las 7 de la noche, pero todavía
no oscurece aquí en Miami, Florida. Este
día, si se puede decir de alguna manera.
Cielo claro, con algunas nubes y este es
el ingreso a la sala Crystal Bolbum aquí
en el Trump National Donald.
Y precisamente esta semana en Miami se
celebró el encuentro de educación
superior e internacionalización
más grande del mundo con la presencia de
[música] más de 100 países y 8,000
líderes educativos, en donde una vez más
brilló por todo lo alto el nombre y la
bandera del Perú.
Miami continúa imparable como campo para
sus egresados y como campo de noticias
que pueden cambiar toda la esfera
política latinoamericana.
Estamos cumpliendo [música] también 200
años de relación diplomáticas en tu
periodo Estados Unidos y Estados Unidos
cumple 250 años de independencia ahora
en julio. 20 años muy importantes para
nosotros como peruanos porque fuemos los
primeros y los únicos acreditados en los
Estados Unidos. La ciudad no se detiene
y ahí verá a Panorama. [música]